---
layout: post
title:  "竞技场排行"
date:   2015-01-27 22:07:22
categories: blog update
---

最近公司的产品再次封测。其中又是不少经验啊。今天想说的就是关于竞技场排行的设计问题。

* 问题描述
可能出于某种原因，竞技场的吸引度没有达到预期效果。进来竞技场的玩家并不多，打了几天下来，玩家对报名打竞技场的热度持续下降。

* 原有设计
竞技场定时开始，开始之前玩家选定自己的军团进入竞技场，开始后玩家不能再进入竞技场，结束前也不能撤出。进行时根据报名人数两两进行匹配，对手是竞技场积分与自己相近的玩家。如果是单数则最后一名玩家会加相应积分。一天进行10场。每场都再次进行匹配，并刷新积分。每场战斗的结果是：胜利得积分，失败扣积分。战胜的对手积分越多，获得积分越多，同理失败扣的积分也跟对手积分相关。最终的结果得出后，玩家会根据不同的竞技场积分获取相应的资源。积分越多获得越多。

* 存在问题
1 资源在游戏中并不珍贵，玩家实际获得可能是虚荣。2 玩家如果报名人数少，则每场都会遇到相同玩家。3 玩家报名确实少。4 定点开放，玩家可能忘记报名。

* 分析原因
其实目的是让大家多多报名竞技场，但是结果却没有人报。这就是亟待解决的问题。这样，1与4 都有可能是产生问题的原因。还有原因可能是：
1 游戏本身玩家就少。2 不屑争夺竞技场的排名与奖励。而是在竞技场时段干更有意义的事情。比如进攻敌人抢资源。（因为游戏交互处较多，其实我们游戏互动的地方确实不少，竞技场功能相比实在太弱，游戏中真正牛逼的玩家所展现的实力，并不需要在竞技场体现——也就是最牛逼的玩家未必是竞技场最牛逼的）

* 初步解决方案
策划初步的打算是增加一个竞技场奖牌，玩家参加竞技场便可以获得竞技场奖牌。然后有一个竞技场商城，玩家可以根据奖牌在此换取游戏装备。此处装备没有其他地方可以获得。所有装备共分六个档位，最高60级装备。每个档位的装备比其他处获取的装备略强。买装备的规则有两个：1 每个装备有相应的奖牌兑换数，2 玩家积分需要达到一定数量才能兑换相应档位的装备。涉及的名词与数据：竞技场积分，奖牌数，装备档位对应积分数。积分获取方法与值，不变。奖牌数胜利一场＋5，失败＋1，装备最高60级200兑换一件，相应递减。

# 正文：此方案能否解决现有问题
策划的意思是，玩家达到一个积分之后，便永久处与可领取该档位的物品。个人觉得不太合理。首先，服务器内玩家随时间，参加竞技场，并在排行榜上有名词的玩家一定是增长的，竞技场积分总值肯定是增长。这样，如果竞技场奖励按当前最牛逼、积分最高的玩家英雄水平来发放，开服之后，玩家都会踊跃的来取竞技场装备，同时努力的练自己的英雄。这里又涉及一些游戏英雄进度的数据，在此列一下：
开服第一天，玩家应该轻松过10级，积极努力的能到20+。第二天所有体力刷光，不花钱购买情况下最高英雄30级（当然玩家还会雇佣新的英雄）。假设玩家都是努力攀升最高等级英雄，并携带低级英雄。（如果单刷最牛逼的英雄，等级会更高，但是竞技场还是人多力量大）这样的话，第三到四天也会到40级。一个礼拜到50级。满级不太容易，但是到50级，应该就是一个短暂的终结，玩家会尽力提升其他英雄。当多英雄配合才好进行后边的关卡并升级到60级。

然后我们回到刚才的问题，如果竞技场奖励按当前最牛逼、积分最高的玩家英雄水平来发放，开服之后，玩家都会踊跃的来取竞技场装备，那么第一天结束后，将有很多玩家达到20级，并兑换20级奖励，一个礼拜后达到相应的积分的玩家肯定是日益增多。这样大家都可以兑换高级的装备，而奖励就是那么几个装备，竞技场报名热度必然下降。
如果竞技场奖励按不按最高的玩家英雄水平来发放，那么我最强英雄已经60级，可是我才能领40级装备，而我从其他渠道获取的装备已经是60级，而且强化很久了，却迟迟获取不到竞技场装备，玩家也会丧失热度。而这边送的装备又很纠结，如果装备给的特别好，那么容易丧失游戏平衡，因为不好获得，那么获得的玩家就牛逼很多，这样平衡很难把握，没有的再打排行更加难拥有。如果装备给的可有可无，那玩家又会失去热度。而且这样容易出现，玩家普遍水平较次，便拿最牛逼装备，及普遍水平很高，却拿低等级装备。
策划打算这个奖励都不会容易兑换，在竞技场加上机器人，只有战胜机器人的才会升级档位。那么是否存在这样问题，我将竞技场这样打，当我达到一个档位后，也就是有办法必胜该档位机器人。当我积分高于档位积分，便只派最弱的英雄参赛。低于该档位时，派最强的英雄参赛。这样稳定的积分收入。总比每天与比自己牛逼的机器人输强。当有实力到达下一档位积分时，再到下一档位刷积分。

那么此方案，可以解决及还存在的问题：
1 在开服前期，玩家不知道所兑换的装备情况下，会积极努力竞技场。一旦玩家对奖励丧失兴趣。便问题依然存在。如果获取的奖励档位信息是公开的，玩家很容易就会提升或者失去热度，除非不对等信息。只有达到一定档位才知道该档位信息。玩家容易屯奖牌。
2 玩家奖牌数稳步提升，迟早会买完所有装备。
3 玩家存在刷的可能。即使加入机器人，在玩家发现机器人存在的后期，依然会刷。
4 不对等玩家信息。让玩家不知道多少积分获取什么档位装备。一旦玩家达到该档位及最高档位，也便丧失热度。除非档位可变。

这里考虑的一些其他可解决方案。
1 奖励按名次获得，这样玩家会努力打竞技场，争夺前几名。但是一般情况下，游戏前几名基本上时固定几人，那么即使拼命打竞技场，也很难撼动他们位置。不过这不正解决了玩家报名竞技场的问题了？如果不报名，前几名位置立刻不保。
2 匹配与获取奖牌值跟玩家战斗力相关。这也，如果只派一个弱英雄刷分，那么匹配的玩家也是一个弱英雄，战斗结果对积分，铜牌数影响甚微。那么想掉积分也不容易。这也为了更多的积分奖励，每次都派出最强阵容。竞技场排名更有意义。
3 随机抽取奖励。吴烽的提议。个人觉得非常不错。明天跟策划提议一下。如果奖励完全不公开信息，并且玩家获得的物品奖励都从当前情况下获取随机，50级抽50级左右，10级抽10机左右。玩家屯奖牌的可能性也降低。
4 更换更好的竞技场奖励，比如荣誉，装饰，称号，旗帜等，与游戏平衡无关，只是让别人觉得你牛逼的道具。

# 如果你有什么好的解决方法，可以用email与我联系，谢谢！ 